---
layout: post
title: "姑获鸟之夏"
date: 2013-08-20 11:55
comments: true
tags: [一本正经胡说八道, 书]
author: Wentao
---

在Randjiang同学的强烈推荐下，开始看起了京极夏彦的“姑获鸟之夏”

还没有看完，只看到差不多一半的样子。
书中关于记忆，意识，心灵等概念的思考和阐述，我没法完全理解，
但是在他的启发下，我确实有了一些自己的想法和思想上的转变。


尽管所有的想法都显得像奇幻或者科幻的不切实际的想法。
以下内容纯属意识流胡诌，请慎重考虑是否继续阅读。


#### 首先，什么是世界？以及世界中的物质是如何定义的？

我们生活在一个，三维自由，一维（时间）只能感受却无法改变的世界。
那么这个世界中的物质，自然是在三个自由维度上的存在。
稍微拓展一下，
世界是一个由n维自由维度和m维不自由维度所构成的一个领域。
（我们这个世界中n＝3，m＝1--不包括未发现的额外维度，暂且这样认为吧。）
这个世界中的物质，是由n维自由维度所确定的存在。
（我们这个世界中的物质，是三维的物质）
我们通常所说的三维世界，实际是指这个世界有三个自由的维度。


#### 那么，“四维世界”是怎样的？

有一种显而易见的四维世界，即这个世界有4个自由维度（空间的三维和时间）
那么这个世界的物质有四个维度的属性，它在四个维度的属性上是可以变化的。
亦即，四维世界的物质，是可以在时间维度上发生改变的。
至于这个四维世界的不自由的维度有多少？是什么样的维度？
我确实不知道，但是也不重要，说不定作为人类的我永远无法认知。

好了，一个重要的问题是，这样的四维世界是存在的么？
看了“姑获鸟之夏”中关于“记忆”的阐述以后，我觉得这样的世界是存在的。
虽然刚看过，但是我确实是不记得书中对记忆的种种描述了，
但是我却突然有了自己对“记忆”的理解。
（感觉有一点张无忌练习太极拳的情况，忘记了所有的招数，自己才可能放出大招）

那么记忆是什么？大胆乱说，记忆是一种物质。
它是四维世界的一种物质，它具有四个维度的属性，
并且，如果你愿意的话，你可以扭曲记忆的任何一个维度。
另外一种四维世界的物质是想象。
想象也是可以在四个维度任意扭曲的。
还有一种是梦。

#### 但是，准确一点说，我上面关于记忆，想象和梦的描述是错误的
#### 上面的描述只是为了帮助理解四维世界的物质
记忆，想象和梦并不是物质。
四维世界中的物质，我们暂且叫做四维物质。
这些四维物质，和人脑作用以后，产生了记忆，想象和梦。
记忆，想象和梦，其实是属于意识。
（至于什么是意识，可以参考“姑获鸟之夏”中的说法，亦即脑与心交流所形成的）

这样三维世界和四维世界就可以在一个方面统一起来了。
三维世界中的物质，你通过感官感受到，然后由脑部处理，
脑和心交流的时候产生了意识，你的心中变有了对该物质的认识。
四维世界中的物质，通过感官（可能是神经？），然后由脑部处理，
脑和心交流的时候产生了诸如记忆，想象或者梦这样的意识，你的心中便对这样的物质有了自己的认识。

我再对我所理解的“意识”补充说明一下，
意识是智慧生物对物质进行接受处理时，所产生的一种“影像”


#### 四维世界中的不自由的维度是什么？

我不知道。有可能这超越了人类能够理解的范畴。
那么四维世界中的不自由维度存在么？
我觉得是存在的。
举一个简单的例子，我们的梦有时候是不受控制的。
梦不受控制的时候，说不定就是在那个不自由的维度被动发生了改变。

再来更详细地阐述一下我对梦的理解。
梦是一种影像，
人的睡眠的时候，大脑接受并处理四维物质，然后选择性地呈现给心以后，
在人心中（或者说脑海中）留下的影像，就是梦。


###然后说说我自己的重要的一个认识的改变###
在很多科幻小说或者乱七八杂不知道什么样的小说中，人们总会幻想是不是存在造世主。
有一种论调是说，我们这个世界是高维空间生物所创造出来的，
我们人类只是他们的掌上万物。
这种说法显得又点悲观，自己的命运掌握在别人手中。

但是，面对这样的说法，有一个很大的值得怀疑的点
**人类可以创造出一个低维世界么？**
答案显然是不可能的。
我这样问过自己“可不可以通过想象来创造一个低维空间，或者反映低维空间？”
目前看来是不可以的，你可以极力去想象一个平面，但是，
那多半是一个在一片黑暗空间中的一个平面，
你稍微一放松，就会从另外一个维度投出一道光。
用想象力构建的低维世界是不稳定的。
原因可能是在于，
人类的大脑只能接受四维的物质，然后处理，最后生成意识。
“不是也能看到三维的物体么？”
看到的三维物体，被大脑接收时，实际上已经打上了时间的标签。
在你的意识中，这是某个特定时刻的三维物体－－也就是一个四维的物体。

那么！！！！！！
人类生活在一个三维自由，一维被动的世界中。
人类的精神（心，或者灵，随便怎么说吧），可以感受或者创造出一个四维自由的世界。


#### 那么人类生活的这个世
#### 比起“是由高维生物创建”
#### 更有可能是－－低维生物创造的
#### 并且可能－－是低维生物的一场梦

我情不自禁地唱起了“这只是一场游戏一场梦”






